Corona, Web-Entwicklung und ich
Auch wenn laut den Behörden die Corona-Krise aktuell abschwächt, setzen viele Unternehmen weiterhin verstärkt auf Homeoffice. Einige haben sich vorgenommen, die Unternehmenskultur zu Gunsten des Homeoffices nachhaltig zu verändern.

Zeitgleich wird die Digitalisierung angetrieben und das standortunabhängige Arbeiten erfordert eine ständige Weiterentwicklung von Cloud- und Internetdiensten. Als Resultat sind gute Webentwickler gefragter als je zuvor.

Schon in meiner frühen Jugend beschäftigte ich mich regelmäßig mit HTML, CSS und JavaScript. Nachdem ich einige Jahre bei Digital Recovery Datenrettung als IT-Techniker in der Datenwiederherstellung gearbeitet habe, strebe ich seit letztem Jahr danach, die Entwicklung von Web-Anwendungen hauptberuflich auszuüben. Aktuell mache ich bei "CBW College Berufliche Weiterbildung" eine Umschulung als Fachinformatiker im Bereich der Anwendungsentwicklung. Mein Schwerpunkt liegt im Web-Development.

Im Rahmen meiner Ausbildung habe ich von Microsoft bereits folgendes Zertifikat erhalten: 
<ul><li>Exam 98-375: HTML5 Application Development Fundamentals</li></ul>
Noch in diesem Jahr werde ich außerdem noch folgende Zertifikate erhalten:<ul><li>Zend PHP-Zertifizierung</li><li>Java OCA-Zertifizierung 1Z0-808</li></ul>